中医问诊单

中医为王 QQ: 1036363997

填写方法：符合自己症状的用红色标出，请仔细填写，越详细辩证也越准确，文件名修改添加后缀，如“中医为王问诊单-张三”，保存后用离线文件发回！

填表时间：年月日

一、基本情况

姓名：王XX 性别：男 年龄：24 身高：1.8M 体重：50KG 职业：印刷

住址：电话：QQ：1293891370

A、现在的最痛苦、最明显的主要症状是什么？有无其它伴随证状？

1 血糖高，没实际测（懒得测），2 小腿至膝盖发凉，湿冷的感觉，3 手脚冰凉，怕冷 4 小便泡沫多，消瘦 5 嘴角发炎，

B、最初是如何引起的？患病多长时间了？

1 感冒了一个多月，之后就出现了三多一少（消渴症），西医称：I 型糖尿病

2 患病 8 年，04 年诊断就开始用胰岛素治疗（那时没办法啊）

C、以前得过什么病？做过那些治疗？有无住院史、家族史、手术史？

1 以前倒没什么疾病，就是从小手脚冰凉，怕冷，性格内向，郁郁寡欢，伤了情志（不知原因）怀疑是打吊瓶所致（五六岁时有一小段时期经常感冒）伤及脾胃

二、详细问诊病情

（一）寒热情况

1、恶寒：○虽近火、加衣被不能缓其寒。○畏寒：近火、加衣被可缓其寒。

○夏天特别怕冷。○冬天特别怕冷。冬季睡时双足不暖（睡前需热水泡脚后可慢慢转暖）。

○冬季睡时整夜双足不暖（需厚被或电热器）。2、发热：○体温升高。○体温不高自觉热感。○午后或入夜自觉热感。○发热下午为甚。○五心烦热。○夏天特别怕热。○夏天不怕热。○寒热往来。○高热不退。○低热持续。

（二）汗出情况

○平时宜汗出，活动后尤甚。○平时不出汗。○睡时汗出。○醒后汗出。○但头汗出。○手足心汗出。○半身汗出

（三）疼痛情况：

1、疼痛的部位：○头顶。○头左侧。○头右侧。○前额部。○头后部。○胸背后痛。○左肋痛。○有肋痛。○双肋痛。○上腹部（左中右）。○下腹部（左中右）○腰（左中右双）○四肢关节（注明哪一个）。○浑身痛

2、疼痛的性质：○胀痛。○刺痛。○冷痛。○灼痛。○隐痛。○绞痛。○重痛。○空痛。○酸痛。○固定痛。○走窜痛。

（四）、饮食、口味情况

1、饮食：○食欲一般、○食欲不振、○食欲较好、○食欲旺盛、○喜清稀饮食、○喜干躁饮食、○饮食喜甜、○饮食喜咸、○饮食喜酸、○饮食喜辣、饮食喜温、热，饮食喜冷、凉。

2、口味：○口淡乏味、口苦（晨起口苦）（夜半口苦）（全天口苦）、○口甜、○口咸。

3、口渴：○口渴饮水较多、○口渴但不欲饮水、○口渴饮水多而不解渴、○口渴饮水多反而更渴、○口渴喜冷饮、○口渴喜热饮。

4、口感：○口粘腻、○口干、○偶而咽喉干躁、○咽喉干躁明显、○夜半时咽干。

（五）二便情况

1、大便：○大便每天一次。○大便每天二次。○大便每天二次以上。○大便二天一次。○大便三天一次。○大便4---10天一次。○大便偏干。○大便稀溏或完谷不化。○大便先干后稀。○大便硬如算盘子呈颗粒状。○大便软而成条形。○大便排解迅速。○大便排解正常。○大便排解困难。○大便排解粘腻、不爽、下坠。○大便时肛门灼热。○

2、小便：○小便清淡。○小便色黄。○小便不畅。○喝完水后很快就想小便。○小便淋漓不尽，刚解完不久又想再解。○无夜起小便。○夜起小便一次。○夜起小便二次。○夜起小便二次以上。○小便时涩痛或余沥不尽。

（六）睡眠情况：

1、失眠：○病人不宜入睡。○睡后易醒，醒后再难入睡。○醒后能迅速再次入睡。○时时惊醒。○无梦。○少梦（偶而做梦、醒后记不清楚）。○多梦（梦寐纷纭）。○恶梦（有时会从梦中惊醒）。

2、晨醒后：○精力充沛。○早晨醒后意犹未尽还想多躺一会儿。

3 嗜睡：○困倦易睡。○朦胧不清醒。○饭后神疲困倦易睡。

（七）劳逸、情志情况：

1、劳逸：○身体消瘦。○身体肥胖。○容易疲劳。○困倦乏力。○腰膝酸软。○动则气喘（上楼或跑步时）。○平时不爱活动。○喜欢坐着或躺着。

2、情志：○自制力强，遇事理智、冷静。○自制力差，遇事冲动、易怒。○性格外向，乐观开朗。○性格内向，抑郁、多愁善感。○爱叹息则舒。

（八）月经带下情况：

1、月经：○月经时间每月准时而至。○月经时间提前（7 天以上）。○月经时间推后（7 天以上）。○月经先后不定。○月经量正常。○月经量偏少。○月经量偏多。○月经淋漓不尽，断断续续。○月经颜色淡红。○月经颜色鲜红。○月经颜色污黯。○月经颜色呈黑色。○月经有紫黑色块状物。○月经前 3---5 天胸肋胀痛。○月经前 3---5 天小腹胀痛。

2、带下：○带下色白、量多、质清稀、无臭味。○带下色黄、量多、质粘稠、味臭秽。○带下色红粘稠或红白相间、微有臭味。

（九）舌诊情况

1、舌体：○舌体正常。○舌体瘦小。○舌体胖大或满口有齿痕。

2、舌质：○舌质正常。○舌质淡。○舌质红。○舌青紫。○舌绛红。○舌尖红。○舌边尖红。

3：舌苔：○舌苔薄。○舌苔厚。○无舌苔。○花剥苔。○舌苔白。○舌苔黄。○舌苔灰。○舌苔黑。○舌苔水滑。○舌苔干燥。○舌苔腐腻。

（十）发病规律情况：

1、病情无规律

2、规律情况：○病情冬季加重。○病情冬季减轻。○病情夏季加重。○病情夏季减轻。○病情下午加重。○病情夜晚加重。○病情遇热加重。○病情热冷加重。○病情活动后加重。○病情活动后减轻。○病情休息后加重。○病情休息后减轻。○病情饮酒后加重。○病情饮酒后减轻。○病情与情绪有明显关系。

○其他规律情况自行写明：